# 2024-03-15 20:02 회의

## 지난 회의 후속 결과
### (희수) 사업 계획서 발표

- 희수님 -> 사업계획서 발표일자 알아보는거 디코에 올려둔거 봄
- 일단은 안 됐다고 생각을 하자.

### (상진) 공모전 관련

- 디코에 올려주신게 대부분
- 구글에서 하는 것도 있는데 이건 *모바일* 대상.
- 정리하면,
    - BIC (4/10 ~ 5/16)
    - Indigoe (접수 마감)
    - 지스타 (9)
    - GIGDC (6/26)
- (상진) 지스타가 가장 현실적이지 않나.
- (재민) 접수를 한다 -> 완성된 채로 접수?
- 검색 결과, 반드시 완성작이 아니어도 되는 것 같다. (각 대회 기준에 따라 다르지만) 

### (재민) 연락 -> 오늘 메일

- 아직 답이 안옴

## 오늘 회의 주요 사안

- (1) 어떤 게임 만들 것인가!
- (2) 어떤 엔진을 쓸 것인가!
- (3) 공모전 참여에 대해서 (목표 기간 수립)

### (1) 어떤 게임을 만들 것인가?

#### (상진)

3D 로 생각을 해봤다.
It Takes Two 같은 게임
- (재민) 멀티플레이?... 
- (상진) 2인용 멀티 게임 정도면 좋지 않을까 싶었는데 필수는 아니도록. 기본적으로 싱글 게임.

#### (희수)

- 그냥 따라가겠습니다. 저는 아트입니다.
- 갑자기 아이디어가 생각났습니다.

탄막슈팅 -> 아케이드
2인 ---> 4인
동방프로젝트
도돈파치 대마왕

멀티플레이 지원하는게 꽤 일반적임.
문제: 멀티플레이 개발을 안해봤고, 공부도 안해봄.

#### (재민)

상진 포폴 -> *탄막슈팅*

탄막슈팅
Picayune Dreams + The Void Rains Upon Her Heart
를 합친 게임을 만들어 보면 어떨까?

1945
수직으로 무한스크롤 -> 뱀파이어 서바이버랑 합치는
모바일로도 할 수 있게 하고싶어서 (수직)

아트스타일 = 미소녀 Y2K 브레이크코어 (정신사나운 글리치느낌으로)

게임 시스템
슬레이 더 스파이어 + 뱀서 처럼
1막 2막 3막
1막 -> 15 (3~4) 마지막에는 보스전이 있고
1Wave 2Wave 3~5 -> MZ 세대에게 아주 적합하다.
로그라이크 요소를 넣기 한 Run 이 최대 30~40

2D여도 상관이 없음.
-> Unreal (Paper 2D )
-> Unity 그냥 하면 됨

옛날 3D 모델링 -> 2D Sprite로 만들어서 

스토리 -> 별로안중요함

- (희수) 아트가 정말 중요할 것 같다. 근데 아트 담당은 희수님임.
- (희수) 사운드도 테마에 맞게 하려면, 좀 도움이 필요하지 않을까 싶음
- (재민) 동의합니다. 사운드는 외주 해야함. 어떤 게임 하든.
- (희수) 친구중에 전자음악 하는 분이 있어서 ....

이상한건 좋음-> 그로테스크 
우울 / 자살 -> 이쪽은 많이 안갔음 좋겠다.

레퍼런스
- Eastern Mind
- LSD
- Picayune Dreams
- The Void Rains Upon Her Heart
- Sewerslvt

의견
- (희수, 상진) 독창적 게임 시스템이 좀 필요하다. 아트로만 밀어 붙이는 것은 한계가 있다.
- (재민) 정말로 동의합니다. 이건 *게임 시스템 기획*을 생각해 보겠음
    - 이거는 이기획 한다하면 더 생각해 봐야함.
- (희수, 상진) 그냥 2D 면 심심할거같다!!!! 3D 요소가 있었으면 좋겠다.
- (재민) 2D + 3D: **미소녀만 이쁘면 돼!!!!!!**
- (상진) 3D 모델링 하는 친구가 있다, 게임 업계 취준 하고 있어서 물어보고 있음. 팀원으로 들어와도 될까요?
    - (재민) 저는 좋아요~!!!

후속조치
- 업무 분담을 해야함
- 기획서 써야함...
- 게임이 어떻게 보여야하는지: *픽셀* 그래픽 + 모델링을 하되, 로우폴리
    - (희수) 2D 애니메이션 할 바에 3D 애니메이션 하는거 어떤가?
    - [ ] 2.5D 이안에는 3D 도 포함이 되는데, *플레이어 캐릭터*가 2D 여야 하는지 3D여야 하는지는 좀 더 고려를 해봅시다.
- [X] (**Unity** > Unreal)  (가위바위보..?)
    - 2.5 2D -> 3D로 하면 애니메이션 리소스가 없음
        - Mixamo 애셋사면되는데... 원하는게없을 확률이 매우매우높음
    - Object -> Update / BeginPlay / ... C# Delegate

| 팀원 | 업무 |
| :-:  | :-:  |
| 상진 | 기획, 메인 개발 |
| 재민 | 메인 기획, 개발 |
| 희수 | 아트 |

## 이제 뭘 해야하는가.

- (재민) 전반적인 게임 기획서 -> 상진님 피드백 많이 해주시고, 희수님 
- [ ] 제일 가까운 이 공모전에 대해서, 절차나, 준비 해야할것 조사좀 해주실 수 있나요?
    -공모전 뭐 나갈지 준비해야 함 오늘 날짜: 3/15
        - 4월 10일 / 6월 / 9월 이런식으로 있음
        - 4/10 ~ 5/10 한달 채 안남았는데 
            - (목표) *간단한 플레이 영상*이 나올 정도로만 가능?
            - (PR 영상) 이게임이 어떤게임인지 한눈에 알수있는... 20초
- Unity
    - 형상관리: Git/GitHub 으로 합시다.
    - Notion -> 유료.
- 일정/할일/문서 Obsidian + GitHub로 하자
    - 할일관리 칸반 
    - 일단 옵시디언 써 보죠
    - [ ] 리포지터리 관리: 재민가 해보겠습니다.
        - 오늘 바로 올려 드리겠습니다.
- 팀원이 어디에 더 필요한지 판단해야함 
- 다음 회의는 언제?
    - 월요일 2023-03-18 20:00
        - 제가 기획서 간단하게 써오겠습니다
        - 피드백 해보는 시간 갖고
        - 희수님 조사한거 .... 좀 보고
        - 새로 오시는분 소개?
